둘 셋!
새해
복 많이 받으세요!
자 여러분들 저희가 열심히 달려오다 보니까 오늘 벌써 또 새해가 됐어요.
에?
새해?
새해는 이미 1월이죠.
새해 복 많이 받으세요.
새해.
설날!
설날.
음력으로 치면 새해가 맞아요.
그치.
그래서 저희가 또 설날을 맞이해서 예쁘게 이렇게 한복을 입고 왔어요.
오 예쁘지요?
제가 이거 또
예쁜 포인트가 있는데 저희가 한 명씩 돌아가면서 한복을 소개해드리려고 합니다.
이비씨부터 할까요?
저부터 해요?
네.
귀여워.
헤헤.
이거 뭐라 그러지?
이거.
귀도리?
아닌데.
아니야.
그거 있는데.
그 이름이 있는데.
댓글 좀.
아까 언니가 뭐.
맞아.
뭐라고 했는데?
언니가 아까 뭐 싸개라고 했지 않아?
싸개?
볼끼.
올끼?
볼끼?
볼끼 아니야?
웃기기?
볼끼?
볼끼를 했고요.
헤헤.
그 다음에 저의 상징 컬러인 핑크색 한복입니다.
오!
뭐야 이거?
귀여운 거 있잖아.
그 다음에 있는데요.
여기
보이시나요?
뭐지?
어 일그러졌다.
어 나왔다.
귀엽죠?
이거는 또 지금 보여드릴 거긴 한데 이따가 다 같이 설명을 해볼까요?
네 그럴까요?
다음
리츠.
저는 왜?
여기 머리띠 했고요.
사실 이거 뭔지 잘 모르겠어요.
어렸을 때 한 번쯤 다들 껴봤을 거라고 생각하고 생각하고.
이런 거 뭐라 하지?
바늘, 바늘고리.
아니야.
바늘고리에 바늘 꼬아 놓는 거예요 저희.
머리띠라고는 안 할 거야.
시스루.
그리고 저기 저기 여자들은 귀여운 거 하는데 저희는 이제 마님이에요.
얘들아 물 좀 끓여와라.
다과 좀 내오거라.
얘들아 약간 그런 컨셉 그리고 보라색 그리고 여기 인형.
귀여워.
인형도 있어요.
헤헷.
예쁘다.
귀여워.
토스.
안녕하세요.
저도 여기 바늘고리 바늘고리 같이 달고 왔고요.
저도 시스루 저도 괜찮죠?
저도 이제.
오 오 오 오
저 저희 귀염둥이를 좀 소개해드리자면 이렇게 이렇게 이렇게 팔에는 또 악하자님처럼.
악하자님?
악하자님처럼 이렇게 예쁜
무늬 무늬가 있습니다.
이렇게 검은색 저의 상징 색깔처럼 검은 색깔 이렇게 따악.
감사합니다.
다음.
저도 볼끼를 했어요.
귀엽죠?
귀여워요.
네,
했고요.
저는 여기 이 친구가 있는데 귀엽죠?
볼에 별 그러셨어요?
오 오 오 오 오 오 귀엽다.
저도 시스루 입었고요.
볼끼 귀여운 것 같아.
볼끼.
귀여워.
아기야.
어?
아기 이리 와.
아 가라고요.
얘야 물 떠오너라.
다음 초원이.
저도 이비 언니랑 수아언니처럼 볼끼 했고 시스루인데 부끄러워.
왜?
그리고 어 그리고 어 여기다 내 고양이.
오 저거 보여주네.
고양이 잘 안 보여.
고양이.
고양이 이렇게 치면 돼.
왜 난 안 보이지?
너 조그매서.
고양이 볼에 볼에 그거 있어요?
고양이 발바닥.
아 진짜?
응.
귀여워.
맞은 것 같아.
맞아 맞은 거야.
그리고 이 고양이가 저희가 또 있죠.
직접 다 디자인을 해서 탄생한 그런 고양이들이랍니다.
맞아요.
응.
그 응
이름이.
그러니까.
키키자카 카키자카 카키 키키자카였던 것 같아.
키키자카라는 그 일본에 계신 작가님 분인데 저희가 디자인한 걸 보내서 해주셨어요.
그려주셨어요.
귀엽죠?
그렇죠.
일본어는 어떻게 읽죠?
저희를 구독해주셨대요.
아리가또.
아리가또 고자이마스.
저희가 또 구독 얘기가 나와서 말인데 또 축하할 일이 있잖아요.
저희가 유튜브 구독자 만명!
이 되었습니다.
감사합니다.
저희가 또 프리 데뷔 때 앞에 나가서 자기소개를 하면서 이제 목표를 한번
발표했던 적이 있는데.
맞아.
그때 목표 중 하나가 구독자 일만명 되기라는 목표가 있었습니다.
여러분들 덕분에 달성하게 되었어요.
감사합니다.
십만도 됐으면 좋겠다.
진짜.
실버 버튼.
뭐 실제로 보고 싶어.
그러니까 실버 버튼 언박싱.
손 지문 남길 거야.
으.
그래도 맞습니다.
그래서 그 마침 또 오늘이 2월 15일인데 어제 2월 14일 발렌타인데이였는데
저희가 올린 선물 다들 보셨을까요?
네.
그것도 약간 저희 사진에 저희가 다 직접 그림을 그려서.
맞아.
선물을 드린 거였는데.
이비씨는 어떤 스타일로 꾸미셨죠?
저는
완전 아이도루 스타일.
아이돌?
이렇게 리본도 그리고 이제 초콜릿도 그리고 체리도 그리고 또 이제 분홍분홍하게
또 일부러 꾸몄죠.
맞아, 나 그거 보고 처음에 그림 그린 게 아닌 줄 알았어.
아, 내가 직접 그렸지.
너무 잘 그려가지고.
헤헤.
살짝 그거 같았어.
탑로더 꾸미기 이런 거 있잖아.
맞아.
근데 그런 거 많이 참고하긴 했어.
음.
다음 리츠는?
나는 약간 그 뭔가 그렇게 꾸미는 건 줄 몰라서 그냥 냅다 하트랑 사인이랑
그냥 말 적었는데 이비언니께 먼저 올라갔잖아.
내가 그걸 봤는데 너무 잘 꾸민 거 있어.
언니 왜 이렇게 꾸몄어?
나도 의뢰할걸 이러면서.
저희가 직접 꾸몄습니다.
야호!
또 지안이 거는요.
저 귀엽게 어깨 두 쫑쿠, 두 쫑쿠-
맞아.
분들을 올려, 올려놨는데 사실 그 두 쫑쿠 립이 올라갔어요.
사실 안, 없는 버전도 있었는데 이제 그게 아무래도 두 쫑쿠가 있다 보니까
또 있는 게 좀 특색 있는 것 같아서 그렇게 올라갔습니다.
감사합니다.
저는 마음가는 대로 꾸몄어요.
그냥 핑크.
저희가 또 저희 회사 공식 색이 핑크잖아요.
그래가지고 핑크 해가지고 이렇게 막 꾸미고 고양이여가지고 고양이도 하고 사인도
하고 좀 심심해 보여서 별도 그리고 그렇게 했어요.
예뻤나요?
약간 되게 소녀 소녀 같았어.
맞아.
소녀 다이어리?
그런 느낌으로 꾸몄어.
맞아.
고양이였구나.
판다, 판다 그린 게.
귀여워.
사쿠사쿠 판다 좋아해가지고.
그게 뭐야?
아, 그 간식 중에.
판다 일본에 파는 판다 모양 초콜릿 과자요.
모양이 초콜릿은 판다 초콜릿인데 뒤에 과자가 이렇게 있어.
약간 빈츠 같은 느낌?
맞아, 맞아, 맞아.
맛있어.
맛있겠다.
나루호도네.
[웃음] 안경 쓰.
초원 이 거는?
저도 저희 또 두쫑쿠즈잖아요.
[웃음] 아, 근데 어떻게 생각도 똑같은지 입에다 또 같이 묻히고.
[웃음] 맞아.
근데 제가 처음에 지안 언니 그린 것처럼 입에다 먼저 칠해봤거든요.
근데 너무, 너무 현실 반영인 것 같아서.
[웃음] 살짝, 살짝 묻은 느낌으로 그리고.
그리고 나 뭐였지?
막 해피 밸런타인데이 이런 거 적고.
맞아.
딱 이 볼끼, 이 볼기에다가 또 사인 그리고 그렇게 했습니다.
귀여웠어.
맞아.
나 초원이 거 아직 못 봤어.
진짜?
오늘 끝나고 한번 봐봐.
귀여워.
다들 귀여워.
잘 꾸몄던데?
맞어.
나는 멤버만 한 거.
혹시 밤티야?
아니 나도.
언니 거 봤는데 언니 나랑 약간 그 동질 그 동-동족이라고 해야 되나?
동족의 그 기운이 느껴지던데.
아니 그 두쫑쿠 진짜 열심히 그렸어.
그 중간에 그 스프레드 그거 색깔을 찾는다고 진짜 열심히 했어요.
아 또 색깔 찾기 열심히 했어?
[웃음] 아, 네.
진짜 열심히 했어요.
다 귀여웠어.
맞아.
그래서 그렇게 사진과 같이 저희 추천곡을 또 올려드렸는데 다들 한 번씩 꼭
시간 나시면 들어보시고.
맞아.
그리고 또
설날 하면 가족들 다 같이 모여서 재밌는 게임을 하지 않습니까?
그쵸.
그래서 저희도 오늘 이렇게 또 큰 집에 모인 만큼 재밌는 게임을 해보려고
하는데요.
바로 바로 뮤간의
윷놀이 게임!
근데
근데 설명을 드릴 거예요.
윷놀이를 하지만 한 가지 규칙이 있습니다.
뭐예요?
영어 쓰지 않기.
노!
훈민정음 윷놀이.
윷놀이.
영어 쓰-쓰시면 안 됩니다.
그리고 사전에 저희가...
왜 이래요?
그럼 일본 이런 것도 다 일본말 - 그치 다 안 되는 거죠.
안 되고.
알겠습니다.
나루호도 이런 거 안 되는 거지.
그치.
오케이.
지금 빨리 빨리 다 써.
오케이 오케이.
오케이.
스껄!
경찰이 오면 도망가.
그래서 저희가 사전에 좀 팀을 먼저 짜봤는데요.
이게 또 어떻게 된 일이냐.
YB, YB, OB로 이렇게 나뉘게 되었습니다.
야, 야.
자, 이렇게.
하.
이거 되게 얼초 같다.
응.
얼초,
얼초.
그 윷놀이 한번 들여와 볼까요?
짜잔!
하나, 둘, 셋!
떠라!
예!
어, 뭐야?
어!
고양이.
어?
이, 이, 비켜!
[비명]
순발력 좋다.
어, 나?
아니.
나 몰랐어.
뿌이뿌이뿌이뿌.
저 잠깐 소란이 있었어요.
어, 잠깐.
그래서 윷놀이를 같-
가져가면 된대요.
아,
근데.
[비명] 잠시만.
잠깐만.
내가 가렸어.
대표말을 저희가.
사전에 정해.
[비명] 사전에 정해.
여러분 잠깐 소란이 있었어요.
아, 이게 소녀들에게 무슨 일이지?
저희가 이래서.
저희 말은 민지가 옮겨줄 거예요.
오케이.
어, 잠깐만 아직 시작 안 했지?
어, 깜짝이야.
깜짝이야.
근데 누구 하나 이게 보여지면은 전부 다.
[비명] 오늘 완전 소녀야.
앞에 고양이.
자, 그래서 저희의 오늘 윷놀이 말은 이렇게 사전에 대표로 지안 말과 초원
말로 정해봤습니다.
팀별로 이렇게 나눴고요.
귀여워.
이렇게 좀 사이즈 크니까 잘 보이죠?
피규어 같아.
맞아.
귀여워.
언젠간 세상 밖으로 나오렴.
행복하렴.
자, 그렇다면 한번 게임을 해보도록 하겠습니다.
오!
민지 언니 가지고 있어요.
민지가 투명인간 기술 쓰거든요.
해리포터 학교 다녀가지고.
이렇게 하면 안 돼?
어떻게?
아!
어!
아니야?
아니야, 아니야, 아니야, 아니야, 아니야.
괜찮아, 괜찮아.
유후!
아, 뭐야 이거 지안이였잖아.
아!
왜?
아, 그럼 자리를 옮겨야 되나?
자리 옮길까?
자리 옮길까요?
딴딴딴.
그 소중한 아기.
초원 하나 주세요.
짜잔!
귀엽다.
가까이서 보고 싶은데.
갖고 싶습니다.
아직 이름은 없어요.
나중에.
귀엽죠?
오!
다리 움직여.
진짜?
어 그럼 에?
이러면 이렇게 움직이는데.
아 흔들리니까.
이렇게.
아 귀여워.
그 외래어 그거 지금부터 시작이야?
아니, 게임 시작할 때.
시작하면.
일단 선공을 먼저 정하고 외래어를 쓰면 이제 말 초기화.
다시 처음부터 다 돌아가.
나도.
너도 들어봐.
나 너무 떨려.
어?
괜찮지?
나 염력.
어 뭐야?
야 보여?
염력 어.
멋있다.
짜잔!
오
귀여워!
통통 튀는 것도.
한 번만 더.
귀엽다.
오케이, 그럼 해볼까요?
자 그렇다면 선공을 먼저 정해보도록 합시다.
뭘로 정하죠?
가위바위보.
전국민의 게임 가위바위보.
네가 해.
제가 해볼까?
언니가 해.
그래.
맞아.
언니가 대표니까.
안 내면.
지면 돌아오지.
안 내면 진 거 가위바위보.
예.
괜찮아 언니.
가위바위보 쯤이야.
먼저 하세요, 이제.
뭘?
윷.
오 움직인다.
두 개씩 던질까?
아 이거.
두 개씩 던지자고?
이거 네 개 다 던져야 되잖아.
맞아.
그럼 이제부터 진짜 외래어 금지인 거죠.
시작할게요.
시작.
자, 시작하시면.
게임 스타트!
언니 외래어 쓰면 안 돼.
외래어 쓰면 안 됩니다.
근데 나 영어 진짜 많이 쓰는데.
한국말 사랑하자.
던져.
조심해.
근데 우리 아직 안 올라갔으니까 해도 되잖아.
오케이.
우리 던질게.
조심히 던질게.
오케이.
잘할 수 있어.
하나.
둘, 셋.
응?
뭐야 이거?
걸.
어?
근데 걸.
걸.
이건 되는 거지.
어, 이건 되는 거지.
도개걸윷모니까.
그러면 어디가 시작점이지?
우리나라 말이야.
세 개 아니야?
도개걸.
여기가 시작점인가?
말을 키워야 될 것 같은.
너무 너무 퍼져있어.
여기 여여 여기?
어디가 시작이지?
여긴가?
여기다.
지금 초은 말 있는 곳 시작 아니야?
응.
음.
여기.
아, 그래 그래.
여기서부터 가는 걸로.
도개걸.
세 칸.
여긴...
한 칸 더 뛰어야 돼.
근데 칸도 영어야?
도.
그치.
세.
그럼 뭐.
세 박자.
한 칸 더 뛰어야 돼.
세 자리.
칸이 영어야?
아, 아닌 것 같은데.
칸인가?
집단적 자아.
아니래.
아, 둘 다 뭐야.
도개걸.
그리고 그 다음.
다음.
언니가 던져.
그래.
같이 할까?
근데 같이 던져야.
같이 하자, 같이.
우리 하나씩 던질까?
혹시 나와줄 수 있을까?
던집니다.
하나, 둘, 셋.
예이!
이거는 외래어 아닌가?
뭐야?
윷.
윷이야?
네 칸.
도개걸윷.
한 번 더.
한 번 더야?
윷이랑 모가 맞나?
윷 모.
윷이랑 모가 한 번 더.
아.
도개걸윷.
시간과 짧아졌어.
어, 더웠구만.
어우, 어우.
잠깐 잠깐 잠깐만.
여러분 죄송해요.
오늘 좀 이슈가 많네요.
소녀를 지켜.
소녀들은 지켜.
어?
영어?
응?
뭐가?
뭐라고 했어?
처음부터 돌아가.
돌아가.
돌아.
내가 이슈라고 해버렸어.
아.
근데 그래도 한 번은 던지니까.
근데 이랬는데 걸러 아니야.
퉤퉤퉤퉤퉤.
오케이
했다.
재밌는 거지.
퉤퉤.
하나, 둘, 셋.
어, 걸.
걸.
어?
야, 잡았다.
예!
잡았다.
잡으면 한 번 더 아니야?
근데 이거 치워주세요.
근데 잡으면 한 번 더 아니야?
잡으면 한 번 더.
잡아서 한 번 더.
에이.
잠깐만 우리 근데 말을 조금 천천히 할까?
맞아.
그래.
한 번 더.
한 번.
저희 거 빼도 돼요.
더.
저희 잡혀가지고.
감사합니다.
와 나 저거 읽을 뻔했어.
백도 나와라.
어차피 없어.
두고 가지 말아요.
예이.
개.
앞으로.
도개걸윷모.
모 나오면 되겠다, 우리.
어, 우리 그러면 대각선으로 가도 되겠다.
응.
그래.
우리 여기.
모 모가 나와서 잡아야 해.
이게 뭐임?
다 뒤집어지는 게 뭔가?
원래 말을 되게 조심하게 된다.
그니까.
내가 봤을 땐.
응.
우리가 지나친 게 있는 것 같은데.
하지만 못 잡았죠.
뭐가 지나쳤을까?
뭘 지나쳐?
외래어 썼어?
둘 중에 한 명 외래어 썼어.
내가 봤을 때 이 분위기상.
안 썼어.
뭐야?
아, 이쪽인 줄 알고 그래서 자꾸 그 뭐 얘기하는 줄 알았어.
하나, 둘, 셋.
이미 모는 물러갔다.
어?
하나,
둘, 셋.
걸.
우리 걸잡이들이니까.
우리 여자여서.
어, 깜짝이야.
아, 나 걸 잡힌 줄 알았어.
걸잡이들.
아닙니다.
이제 또 우리인가?
습니다.
어.
고마워 민지야.
명절에도 와서 우리 놀아주러.
고마워.
자 하나, 둘, 셋.
호이!
개 개 개 대각선으로 가야겠지?
네.
도 개.
오.
귀엽다.
그러니까.
안돼!
잡고 싶어.
안, 안 업어?
어?
안 업어?
좀 아쉽네.
한 번에 잡게?
그러니까 안전하게.
그치, 그치.
한 번만 가시도록 할까?
하나씩.
어.
근데 뭐 잡을 수 있으면 좋지.
그치, 그치.
네.
지금 나오시니까.
하나,
둘, 셋.
아.
걸.
또 걸이야?
걸?
어.
하나 더 할 거야?
아니면 이동할까?
근데-
업을까?
걸이면 그냥 지나치지 않아?
거기에 딱 가는 거 아니면?
이번엔 내가 말을 아끼도록 할게.
어.
업어?
고민 중.
말을 함부로 못하겠어.
걸 나와서.
무서워.
걸 나올 확률이 적긴 하잖아.
근데 아까 내가 말을 뱉어서 잡았잖아.
아, 근데-
한 번 해야 되는데 그러면.
한 번 그냥 걸어봐?
못 먹어도?
가.
어?
저기 업겨.
아니, 아니, 아니, 안 했어.
안 했어.
왜 때려, 언니를?
미안, 미안, 미안.
가라고 해놨는데.
조심하셔야 합니다.
못 먹어도 가.
나 너무 떨려.
나 억울해.
무서워서 말을 못 하겠어.
어.
텐션이 안 나와.
저희 업어서 두 개로 가겠습니다.
오
확인했습니다.
귀여워.
돈 되겠다.
두 개 됐다.
눈 네 개.
아니 말하고도 내가.
그러니까.
깜짝 깜짝 놀라.
말하고 어.
읏차.
어.
자 하나, 둘, 셋.
개.
아, 깜짝이야.
두 칸인가?
갑시다.
어.
아, 여기.
가자, 가자.
그냥 갑시다.
요거.
두 칸 도.
그냥 모든 말이 지금 너무 무서워.
심장 떨려.
아니, 여기까지 왔는데 만약에 걸리면 너무 쌤할 것 같아.
맞아.
개 나오면 좋은데.
그러니까.
아.
하나, 둘, 셋.
어?
아.
어.
우리 진짜 이것만 나오나봐.
도.
걸.
걸?
옮기, 옮기자.
하나, 둘, 셋.
업은 거 옮기자.
세 개 업으면 재밌긴 하겠다.
도망가야 돼.
근데 저희
끝나고.
잃었어.
어, 끝나고.
끝나고.
이 방송을 보시는 분들과 담소를 나누는 시간이 또 있으니 끝까지 가지 말고
기다려.
지켜주시면 감사하겠습니다.
오.
자, 그러면 이어서.
저희 이동하겠습니다.
아, 아.
하고.
한 칸.
어?
거기는 안 됩니다.
예.
민지야.
좋아,
좋아.
좋아, 좋아.
나 말을 못하겠어.
감사합니다.
우리도 하나 더 출발시킬까?
그래.
하나, 둘, 셋.
도개.
개.
어?
가.
아, 새로운 거?
아, 가.
가.
아, 원래 있던 거 보내야 돼.
원래 있던 거를.
하나라도 먼저.
음.
그치, 그치.
가겠다.
응.
와.
마음 편하게.
너무 무서워.
아.
심장이 두근거려.
어렵다.
도개걸윷.
말을 천천히 해야 해.
윷.
맞아, 맞아.
하나, 둘, 셋.
도개.
개.
어?
응?
어, 어, 에.
그렇게 해주세요.
감사합니다.
어, 자, 하나, 둘, 셋.
도개.
개.
여기, 여기도 개가 많이 나오네.
그러게.
있는 거.
있는 거?
어, 어.
그래, 일단 하나를 먼저 보내자.
좋아.
자 개만 나오, 개, 도, 개, 걸.
하나, 둘, 셋.
걸 나와야 되는 건가?
개.
그렇죠.
개 나와야 되나?
한 번에 끝내려면?
어.
하나, 둘, 셋.
셋.
뭐야?
걸.
우리 걸잡이야.
그러니까.
고민해 봐.
개, 걸.
하나 보낼까?
하나 보내.
하나.
저희 새로운 말 세 칸 옮겨주세요.
전략적인데?
셋.
감사합니다.
좋아, 좋아.
잡아봐라.
그리고 걸 나오면 잡는.
좋아.
하나, 둘, 셋.
진짜.
어?
잠깐만.
개.
있는 거 보낼까?
일단 안전하게 하나 보내시고.
그래, 그러자.
하는 거.
어, 그러자.
그러자.
어, 어, 좋-좋습니다.
좋습니다.
좋아요.
세 번째 것도 업을 수 있으면 좋은데.
음.
그럼 우리 한 번에 끝낼 수 있어.
오.
그래?
응.
잡힐 수도 있지.
어.
하나, 둘, 셋.
예이!
이건 뭐야?
어?
어.
방금 뭘 뭘 옮겨야 될까?
방금 방금 누가 그 앞에 앞에를 얘기했어.
그래?
할 뻔했어.
아, 그거 봐주자.
우리
한 글자 봐준 거야?
응.
오케이.
한번 봐드렸습니다.
음.
그러면 뒤로
이거가 낫지 않나?
잠깐만.
아 어 이거 지금 보낸 걸 해야 될 것 같은데.
왜?
왜냐하면 만약에 잡혀도 뭐가 나오지 않는 이상 우리 거 두 번째 거 못 잡잖아.
뭣이 중헌디 걔가 더 많이 나오잖아.
잡히게?
그러니까 잡혀도 설마 뭐가 나오겠어?
이랬는데 나오는 거 아니야?
배 떴다.
뭐 네가 뭐 무슨 말을 하고 싶은 거야?
잘 이해 못했어.
그러니까 어쨌든 하나를 뒤로 보내야 되잖아.
어.
근데.
음.
응?
혹시 말판 다시 보여주실 수 있나요?
어, 어디 갔어?
응?
아니, 아니야.
이거 뒤로 보내도 한 칸 보내도 못 잡아.
아니, 만약에 새 말을 출발시켜서 이걸.
그래, 언니 하고 싶은 거 해.
독에 걸림 뭐잖아.
그럼 무조건 그 이-이 대각선으로 내려가야 돼.
그치?
어.
못 잡아.
그래, 그럼.
아니, 아니야.
너 하고 싶은데.
사실 상관없어.
선택은?
오!
업은 친구를.
우린가?
맞습니다.
그래.
나 이게 뭐라고 긴장되지?
그러니까.
하나, 둘, 셋!
야!
어?
오!
걸.
잡어.
잡자.
어.
가자!
괜찮아.
너 나와!
안 돼!
우리 한 번 더.
우리가 다시 잡으면 돼.
한 번 더 가자.
그러면 만약에 독에 걸려.
윷 나오면 안 됨.
배 떴대.
그러네.
윷!
무조건 윷이다.
너 혹시 그.
하나, 둘, 셋.
설마.
아!
그치?
에.
도.
이거, 이거, 이거를 보내야지.
이거,
이거.
이거 윷!
또!
아니야.
왜?
한 번 더, 한 칸 더 나와야 돼.
아, 그래?
아, 완전이야?
나가야 되는 거야?
아, 몰랐어.
하고.
좋습니다.
저희는요.
왜요?
우리 한번 큰 그림 그려볼까?
어떻게?
도를 한번 뽑아 그리고 뒷도를 한번 뽑아.
그럼 잡을 수 있거든.
그걸 어떻게.
너무 확률이...
하나, 둘, 셋.
어?
도다.
도?
도.
근데 뒷도가 나올까?
큰 그림.
일단 새로운 거 꺼낼까?
여긴 좀 안전하잖아.
음.
안전하다.
그래, 우리는 이제 보낼 거니까.
그럼요.
언제든지.
응.
응?
그래요.
넵.
아, 하나 새로운 걸.
괜찮아?
오, 깜짝이야.
바로 옆에 있으니까 좀 무섭긴 하네.
그러니까 무섭다.
도미노 같아.
그리고 난 내가 제일 무서워.
왜?
혹시 그 가는 게 어떤 걸까요?
다인가요?
아예?
있는, 있는 말?
진짜?
대박!
이것은...
안 돼!
하나가 아니라 다라고?
잘 가라.
아이고.
근데 우리 아까 이미 그거에서 한번 갈 뻔 했어.
우리 이제 영어 해도 되잖아.
오케이, 오케이.
오케이, 렛츠고!
하나, 둘, 셋!
얍!
이거 뭔데?
이거 뭐야?
독에 걸 윷.
뭐?
윷, 윷, 윷.
윷?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
그러면.
윷, 윷, 윷이래.
응.
저
이거 보내고 한 번 더.
아, 그러면 새로운 걸 하나 보낼까?
저기 그 대각선에 걸리잖아.
응.
그렇게 할까?
어?
어떻게?
독에 걸리면 새로운 걸 하나 출발시키고.
응.
한 번 더 해서 골인.
그치?
응.
그렇게!
골인.
골인 딱지!
골인!
어?
다 같이 시작합시다, 다시.
다 새로 시작해.
골인.
렛츠고!
잠깐만 우리 맞아!
다, 다 똑같아.
공평하다, 이제.
그러니까.
이제 영어를 좀 쓰자.
디스 이즈 컴피티션.
아니야.
지금부터 우리 이렇게 딱 조심해야 돼.
입을 딱 걸어 잠궈야 돼.
오케이.
렛츠고.
오케이, 렛츠고.
하나, 둘, 셋.
얍!
우리부터 아니야?
아, 그런가?
아니지.
우리가 뭐 했잖아.
아.
개.
하나.
그래도 모를, 모를 던진 보람은 있다.
우리가 먼저니까.
오케이는 했어.
우리가 해준 거야.
같이.
진짜 하다가 나올 것 같아.
이렇게라도 안 하면.
개, 개 뽑자.
초원아.
하나, 둘, 셋.
설마.
어?
아림 접.
이거
좋은데?
진정해, 일단.
윷.
진정해, 일단 이런.
가자.
걸.
윷.
가자.
윷?
윷.
한 번 더.
어어.
아 다 뒤가 그거야.
하나, 둘, 셋.
도, 개, 걸.
흠.
가자.
나와져 있는 걸로.
어디 가시렵니까?
앞으로 갑니다, 저희는.
아아아아.
어, 깜짝이야.
왜 깜짝이야?
아니,
우리가 검정색인 줄 알았어.
아.
저희 거에요.
어떻게 할래?
음.
걸?
일단 돌아가 봐.
저 어떻게든 돌아서 가봐.
어.
올리지로.
그래.
저희 그럼 하나 안전한 곳으로 일단 보내고 생각해 보죠.
도, 개, 걸.
걸.
너 기다려.
항공캠.
누가 누가 정수리가 안 비었나?
난 풍성해.
응?
응.
자, 하나, 둘, 셋!
얍!
오!
어, 잠깐만.
어떻게 할까?
네 칸.
하나, 둘, 셋.
아, 하나가 모자라구나.
잡혀, 잡힐 뻔했네.
어, 그러게.
그러게.
음.
하나?
세로 하나 더?
어, 세로 하나.
세로 하나 더.
좋아, 요.
어, 어.
네 칸.
응.
아, 흩뿌려 놓게?
아, 좋아.
한 번 더.
그리고 우리 한 번 더 해야 돼.
안 도망간다고?
어.
감사합니다.
자,
하나, 둘, 셋.
개.
개?
휴.
엎을까?
엎자.
윷?
징하잖아.
개.
개?
엎는다는 거 아니야?
이렇게?
오케이, 오케이, 오케이.
윷.
아하.
어우, 자꾸 단전에서 올라온다, 뭐가.
어우, 올라온다.
어!
카메라 돌...
아이씨.
[비명] 안 돼!
왜, 왜, 왜?
내가 카메라 쳤어.
외려 쓰기로 했어.
우린 동요하면 안 돼, 언니.
알지?
근데 이거 한 번 봐줘.
아유.
이거 솔직히 봐줘야 되는 거 아니야?
한 번 봐줄 법도 한데.
아까는 봐줬는데.
그럼 뭐라 해?
화면?
아, 화면.
그 이렇게 말고 내릴 수 없나요?
아까 바닥.
바닥 보여주는 게.
계속 이걸 보여주면 좀.
땅땅땅땅땅.
잠시만 기다려.
조금만.
기다려.
기다려, 기다려.
귀여워.
뚜둥뚱 뚜둥뚱.
자.
하나, 둘, 셋!
던져!
도, 개, 걸?
걸.
응.
도, 개, 걸.
하나, 둘, 셋.
온다.
어, 그럼 갈까?
근데 지금 보내면 저 업은 거 못 잡아.
아, 저거 잡고 싶어?
잡아야지.
잡을 수 있을 거, 잡을 수 있을까?
못 잡으면 우리가 져.
못 잡으면 색, 어, 우리가 질 수도 있어.
걸 보내?
뭔가 말투가 바뀌었어.
조곤조곤.
조심해지니까.
보낼까?
혹시 모르죠.
혹시 모르셔?
그러면 저희 새레로운 말을.
새레로운.
새레로운 말.
감사합니다.
뒤 또.
어, 깜짝이야.
깜짝이야.
깜짝 놀랐어, 그냥.
그냥 뒤로 가라고 얘기할까?
하나, 둘, 셋.
뒤 또 하면...
오잉?
도, 개, 걸.
걸.
잡자.
어.
그래.
좋다.
도, 개, 걸.
응?
어?
에?
저희를 잡는다는 것 같습니다.
아, 좋아.
제일 많이 가 있는 걸로 잡을래?
응.
어.
아, 그래, 그래.
도, 개, 걸.
잘 가랑.
안녕!
한 번 더.
어렵다.
인생 어떻게 될지 몰라.
가끔...
외려 쓰게 유도를 해야 돼.
아, 그러다 우리가 쓸 수도 있긴 한데.
하나, 둘, 셋!
얍!
도, 개.
아, 업혀 있는 걸로?
예.
그래, 이 친구를 먼저.
응.
빨리 보내자.
하나, 둘.
후.
심장이 너무 떨려.
다음 동생들.
뚱땅땅 뚱땅땅.
호방빠방 호방빠방 호방빠방 빠방.
잠시만.
되게 잘 어울리는...
어.
왜?
음악이다.
둘, 셋.
도,
개.
보내자.
갖...
있는 걸 보내자는 거지?
어어어.
아.
앞으로 전진.
동의?
응.
[웃음] 안 돼, 언니.
어려워.
자 다시 하나, 둘, 셋.
도, 개, 걸.
있는 거.
어.
아 어 좋아, 좋아, 좋아.
도망가지 마.
제발.
도, 개.
어, 돼, 어?
아니야.
어, 못 가는 거.
도, 개, 걸.
아니야.
못 가는 거
아니야?
도, 개, 걸.
어, 어.
민지야.
[웃음] 그렇게 편파, 편파적으로 하지 마.
아니, 아니요.
그냥 말하지 마.
[웃음] 나야!
입을 막아버려.
어려운 단어 쓰-쓰지 마.
우리 아니야?
맞지?
맞아.
[웃음] 하나, 둘.
잠깐만.
어, 또 왜?
배열을 조금 바꿔서 던져보자.
음.
그래.
하나, 둘, 셋.
개.
바꾸나 마나긴 해.
뭐?
바꾸나 마나.
[웃음] 한글, 한글 썼어요.
두 개.
일단 도망갈까?
아니.
새로...
원래 있던 거 보내자.
그러니까 저거 잡자.
음.
아, 이렇게 와서.
어우야, 말을 못 하겠다.
그러니까.
심장이 떨려.
이게 뭐람?
어, 우리구나.
자 하나, 둘, 셋.
개.
도, 개.
어.
어, 어, 어, 어.
원래 있는 거?
있는 거 보내자.
그래, 마음 편하게.
돼.
힘내.
끝까지 도착을 할 수 있겠지?
그럼.
걸.
하나, 둘.
보낼까?
이거 위험할 수도 있겠다.
보내면 가까워지긴 해.
근데 음.
어떻게 하실 거죠?
모만 안 나오면.
도망가야 해.
충분히 트라이...
어!
괜찮아.
[웃음] 이제는 더 이상 물러날 곳이 없었는데.
조심해.
어!
노래도 함부로 부르지 마.
충분히 해볼 수 있었는데.
지화자.
너무 떨려.
안 되겠다.
영어 빨리 유도하자.
디스 다 비스.
어디야?
여기.
자 하나, 둘, 셋.
얍!
개.
있는 거 보내자.
그래.
오!
조심.
딩동댕
딩동댕.
딩동 동 동동.
우리 백도 뽑아야 돼.
백도 백도.
동동.
잠깐만.
백도
지금 너한테 있다.
아, 깜짝이야.
어, 그니까.
내 귀를 의심했어.
근데 뒷도가 나온다고 해서 이렇게 하고 그다음 나오는 건 이렇게 가는 거
아니야?
뒷도라 해서 뒤로...
뒤로 갈 수 있어.
계속?
어.
아, 그래?
그래?
그래.
뒤, 그 뒷도 뽑아서 한 뒤로 몇 칸 가면 그 뒤로 가면은 그 골인이 돼,
바로.
아, 깜짝이야.
음.
아, 일단 출발을 시켜놓고.
될까?
나 너무 무서워.
아닌가?
너무 무서워.
어려워.
아니야?
일단, 일단 어쨌든 뭔가, 뭔가...
수없이 일시해 우리를.
아니 나 어쨌든 뭐라도 함 나오면 돼, 그냥 지금은.
하나,
둘.
셋!
어?
아.
도, 개, 걸.
볼까요?
보낼 수밖에 없네.
우리는 선택지가 없어.
도, 개, 걸.
안 돼.
두 마리가 들어온다.
아이고.
원래 첫 번째 연습 노래 아님?
하나, 둘, 셋.
어?
걸.
오!
지화자.
[웃음] 지화자.
좋다.
걸.
힘내!
어?
자 어?
어 왜?
어?
맞아.
하나, 둘, 셋.
도, 개, 개.
보내자.
오.
오 근데.
좋다.
잘 나온다.
어.
근데 나 궁금한 거 있어.
어, 어.
우리 거 말이
이제 도착을 다 했어.
그래서 나갔어.
근데 만약에 우리가 외래어를 썼어.
그럼 도착된 말은?
아니, 아니, 그거, 그거는 오케이.
잠깐만 잊지 마.
오케이, 오케이, 오케이, 오케이.
자 하나, 둘, 셋.
개.
이거 넣자.
어.
좋아.
어?
저거 안 하고?
저거 안 빼고?
아 이거 넣자.
우니까.
아 어.
들어가면.
도착!
들어가면 안전한 거죠?
들어가면 안전...
자 이제 나간, 나간 거죠?
어 나, 민지야 빼줘.
어?
아직 안 끝났어.
아니 이렇게 도착하면은.
옆에.
그 외래어 써도.
저장이 된 거야.
저장.
그게 돼요?
응.
들어가면 상관없대.
아.
오케이 렛츠고.
오케이.
디스 이스 어메이징.
요 요 요 요.
근데 하나 더...
요 요 요 체크 It out.
Shake it up.
Show me the money.
둘, 셋.
에이 비 씨 디 이 에프.
트와이스 쳐도 쿠키.
하나 더 보냅시다.
저희, 저희 차례인데 저희 혹시 조금만...
오케이, 오케이.
새로운 거 보낼까?
자, 이제 다음 우리 차례다.
조심하자.
소녀들아!
아, 아, 예 마님.
그래.
응?
째려볼까?
우리 넣어야 되지 않을까?
외래어 쓸 수 없어.
우리 조심하자.
한 번 뱉었지 이제?
어, 됐어.
됐어.
한 번 세 개 더 내주면.
하나, 둘, 셋.
얍.
말.
걸.
걸 넣으면 돼.
출발.
그래야 이겨.
과연 과연.
도, 개,
둘, 셋.
저거 무조건 잡아야 돼.
아, 그렇게 하는 거군요.
응.
어 근데 저거 너무 좋다.
하나, 둘, 셋.
오케이.
이럴 때 또 안 나와주네.
개.
어?
근데 어떻게 할 거야?
할 거야?
새로...
아 이렇게 갈 수 있는 거지?
응.
음.
좋다.
저기.
그니까 말.
저기 좋다.
일단 저기는 안전하니까 새로 꺼낼까?
도, 개, 걸, 윷, 모.
모가 나오면 외래어만 쓰지 않으면 돼.
오.
가장 여기에 가까워질 때가
제일 무서워.
맞아.
그렇지.
우리도 잃었거든.
그렇게.
오 무서워.
다섯 칸 나오려면 몇 개 어떻게 몇 개가 뒤집어져야 돼?
네 개가 다 앞에 봐야 되는 거 아니야?
아!
오 좋았어.
자 하나, 둘, 셋.
걸.
업을까?
아니면
도 나오면 잡혀.
음.
일기로.
하나, 둘, 셋.
근데
보내고.
어.
안전하게 가자.
그래, 그래.
응.
그래.
기존에 있는 거를.
직진.
세 번 가겠습니다.
도, 개, 걸.
오케이 윷진.
오 그 어떠한 상황을 대비해서라도.
윷윷윷 나와라.
침착하게.
우리 소녀들 할 수 있잖아.
셋.
어?
윷이다.
잡을게요.
잡자.
잡으십시오.
업을 걸걸.
아 괜찮아.
괜찮아.
그리고 우리에게 다시 돌아온 외래어 타임.
영어의 기회.
오케이.
하고.
유어 어 그레이트 팀.
오케이 오케이 내가 졌으니까.
유어 원 모어 타임.
우리 판을 조금...
아 두 번.
일단 던지자.
다시네.
하나, 둘, 셋.
음.
도.
뭐야?
꺼내자.
오.
왜?
뒷도 노려.
그래.
어?
뭐?
또 저예요?
한 번 잡고.
잡았었잖아.
아 그러네.
아, 윷 나왔구나.
어, 어, 어.
하나, 둘.
잠시만, 잠시만.
어.
뒷도 누구한테 있어?
너.
나, 나, 나.
나.
잠깐만 그러면.
자, 그러면 이 바램을 담아서 던져보자.
아 잠깐만.
어떻게 나와?
잠깐 정말 열심히 던지셔야 합니다.
어?
뒷도가 어떻게 해야 뒷도인 거지?
이거 이렇게 일부러 던져야 돼.
언니한테 그게 있는데.
어 나한테 있어.
운명에 맡겨야 돼.
하나.
과연.
둘, 셋.
운명은?
난 몰라.
걸.
하나, 둘, 셋.
너 그
중앙에 있는...
응?
중앙에 있는 거 보낼까?
아 외래어 필려고?
그럼 여기서 뒷도 나오면 잡히는 거 아니야?
일단 도부터 나와야 돼.
응.
그치.
먼저 출발을 해야 돼 우리가.
어 근데 지금.
아 세 개 나와 있구나.
어 그래요.
응?
어, 어, 어?
큰일 날 뻔했네.
이런 출발 지점으로 가겠습니다.
고얀 것들 영어를 한 번을 안 쓰는구나.
어찌 이럴 수가 있냐?
어린 것들이.
아 우리에게 외래어 타임이구나.
아, 아직 끝나지 않았어.
너에게 개화탕을 내리리라.
[웃음] 가자, 가자.
자, 하나, 둘, 셋.
나 지금 이렇게 하고 있어.
오 몇 칸?
네 칸.
일단 출발하고.
그래.
한 번 더.
어 그러니까.
오 지화자!
지화자 좋다.
도, 개, 걸.
자 하나, 둘, 셋.
개.
잡자.
어?
잡아.
응?
어, 어, 어, 어.
그래,
그래, 그래.
아 이렇게 가릴걸.
아 뭐.
한 번 더.
아 나 안 보여서 몰랐어.
자 하나, 둘, 셋.
걸.
이거 보내자.
어.
나를 따라오는 것 같군.
자.
하나, 둘, 셋.
오케이.
하나, 둘.
있는 거 넣어.
일단 넣자.
네, 일단 하나를 도착시켜.
하나 말 도착.
네, 넣을게요.
귀여워.
진짜 귀엽다.
그러니까.
동동 동 동 호방바방 호방바방.
정말 떨려.
너무 떨려.
하나, 둘, 셋!
어이구.
개.
있는 거.
응.
따단 따다단.
도망가자.
[웃음]
둘,
셋.
오!
오
잘 나온다.
이건 또 잘 나오네.
오케이.
오 이거 윷, 윷이죠.
그 보, 아 잠깐만.
어디지 말이?
여기 하나.
어.
던져놓고 정할까?
그러면 한 번 더.
미리.
일단 말이 이게 문장까지 안 돼.
일단 윷하고 한 번 더 던져놓는 걸로.
하나, 둘, 셋!
끼약.
어?
도.
하나 도로 업을게요.
근데 순서는 상관없는 거야?
그런가봐.
그리고 두 개 같이 윷으로 갈게요.
아 순서.
걸.
춤출게요.
우리.
어.
시켜주시겠어요?
도망가자.
자, 하나, 둘, 셋.
잡을 거야.
걸.
어?
잘 가.
아니야.
한 번 봐줄게.
그래.
좋다.
보이는 대로 읽었을 뿐이에요.
눈을 가려.
오히려 괜찮은 것 같아.
뭐?
기존에 있는 거를 한 칸 뒤로 갈게.
아
네.
만나자.
중앙에서.
누가 먼저 도망가느냐?
좋아요.
초은양 저희 지금 걸 나오면 되게 좋아요.
알겠습니다.
되게 상냥하다.
잠시만 호흡을 맞춰서 던져보아요.
자 하나, 둘, 셋 해주세요.
하나, 둘, 셋.
오.
진짜 잘 논다.
윷.
일단 던지고 생각해봐.
우리가 봐줬잖아.
그러니까 잡는 걸 고려해줬으면 좋겠어.
잡을 수가 있어?
아니, 혹시나.
하나, 둘, 셋, 넷.
아.
열여.
근데 여기는 이미 두 개나 들어갔는데.
우리가 봐줬잖아.
일단 지금 잡을 수가 없는 상황이에요.
그러니까 던져놓고 고르는 거지.
아, 일단 한 번 더 던질게요.
초은양.
자 하나, 둘, 셋.
어 뭐야?
말.
저희 세 칸.
하나, 둘, 셋.
중앙으로 갈게요.
그리고 바로 들어갈게요.
오 오 오 세 개다.
좋네.
우리.
아 다, 다 들어가야 해?
어 다 들어가야지.
네 개.
하나, 둘, 셋.
오!
한 번 더?
일단?
일단 한 번 더.
윷.
어우 깜짝이야.
말을 빨리하면 왠지...
왜?
아.
[웃음] 깜짝이야.
잠깐 조심해.
조심해.
호방빠방 호방빠방 호방빠방.
이게 소리를 지르는 게 그 무슨 반응 때문에 소리를 지르는 건지 나 지금
헷갈려.
아네.
하나, 둘, 셋.
개.
넛.
윷이랑 개.
하나, 둘, 셋.
아 그래, 그래.
그래.
셋, 넷.
어어.
이거.
기존에 있는 거를 완전.
여섯, 여섯.
여섯 칸 써도 되는 거지 지금?
어 여섯 칸이지.
아 놀래라.
아 여섯 해도 되잖아.
헬로우.
헤이 걸.
올더 시스터즈.
아 네 번 하자는 거지?
어.
우리.
도 개.
어?
어.
백도?
검색해 봐.
빽빽.
통역 쓸까?
아 다, 다 옮겼어?
어.
아
잠깐만.
오케이.
아 깜짝이야.
어 그러네.
뭐 나왔었어 아까?
우리 다 나간 거잖아.
아까 뭐 나왔었어?
윷 나왔어?
아
윷인데 하고 개 또 나와서 같이 나갔어.
똑같잖아 지금.
여섯 해도 되잖아 둘 다.
맞아 지금 우리 이제.
오케이 오케이 오케이.
허락해.
하나, 둘, 셋.
아 나 못하겠다.
진짜 심장이 너무.
또 걸이야?
갈 수밖에 없지.
똑같네.
하나밖에 없어.
우리 똑같아 이제.
응.
심장이 쪼그라드는 것 같아.
심장이 쿵.
온리 온리 온리 온리.
어?
어, 언니.
심장이 쿵.
하지 마!
네.
[웃음] 호빵 붕.
아직 해도 되는 거 아니야?
불러도 되는 거 아니야?
돼, 돼, 돼, 돼.
[노래] 메킹마 헐 쿵쿵.
[노래] 정말 좋겠어.
[노래] 오 마이.
[노래] 원래 다 이런가요?
메킹마 헐.
다.
지화자.
둘 셋.
아리랑.
에이.
걸.
잡자.
잡아요.
잡을게요.
잡기밖에 못하잖아.
어차피.
어?
맞아.
한 번 더?
응.
심장이 쿵.
메킹마 헐 쿵쿵.
자, 하나, 둘, 셋.
개.
어?
이거 또 뜯을게요.
음.
모.
지화자.
모가 다 앞이지.
응.
하나, 둘, 셋.
걸.
에이.
개.
괜찮아.
오케이.
어?
[웃음]
그러니까 왜 그 말이 필요했던 건데?
그냥 내 뇌를 거치지 않았어.
[웃음]
그러니까 왜?
야, 너 빨리 너가 책임지고 언니들 영어 쓰게 해.
하나, 둘, 셋.
지화자 이러고 있는데 쓰겠냐고!
아, 걸.
아쉽다.
근데 괜찮아.
이거 할게요.
가운데 거 하는 거니까.
에이, 큰일 났네 이거.
우리 졌다.
도개걸.
너가 책임지고 빨리 매려 쓰게 만들어.
후.
조용히 하자.
말을 아껴.
응.
하나.
일단 모, 모걸, 모걸.
오케이.
하나, 둘, 셋.
이.
아니 우리 진짜 걸잡이인가 봐.
그러니까.
어, 그러니까.
어.
에?
정말 기분 좋다.
에.
가자.
자.
에.
하나, 둘, 셋.
외래어 썼지?
아니.
쓸 뻔한 거 아니야?
도?
도.
여기서 안 나와.
괜찮아.
좋아.
하.
아이고,
아이고.
하나, 둘, 셋.
긴박스러운 상황입니다.
오!
걸.
또 걸이네.
응.
어.
걸이야?
걸.
좋다.
셋.
됐어.
도개걸.
걸 나오면 끝이네.
하나, 둘, 셋.
오!
끝났다.
근데.
말하는 대로 말하는 대로 돼.
이길 수 있었는데.
도개걸.
[환호] 까비.
한
판 더?
삐삐삐.
한 판 더?
말 두 개로 한 판 더.
말 두 개로?
근데 이제 영어 그거 제한을 풀자.
그래.
어.
말을 너무 안 하는 것 같아서.
오케이.
지금 자유입니다.
그러면 우리가 이길 확률이 높아지니까.
잇츠 프리.
죄송한데 저희가 아까 여러 번 봐주셨어요.
그건 맞아.
언니들이 몇 번 봐줬잖아.
언니 빼 두 번 봐줬잖아.
맞아.
근데 우리 그 세 번 리셋 당했어.
우리도 두 번인가?
어, 그래?
우리, 그래?
세 번인가?
우리 세 번이야.
드디어 말할 수 있어.
오비가 이겼다.
한 번 더.
오비 승.
우리 세리머니.
우리 세리머니 뭐 할까?
우리 세리머니 하자.
세리머니 어떻게 할래?
구경해줄게.
뭐 할까?
이게 뭐야?
난쟁이와 콩나물!
예이 예이 예이!
봐봐.
언니가 언니가 돼서 동생들 못 이겨 먹어가지고.
예이 예이!
그러면 좀 더 빨리 태어나봐.
늙어서 좋겠다.
늙어서 다야.
그러면 이번엔 이긴 오비팀부터 선공 하시죠.
예스!
좋습니다.
이제 드디어 자유가 됐다.
도 비 스프리.
드디어 할 수 있다.
나 두 개 없고.
영어 풀기 좀 오히려 좋아.
우리 거 말 하나.
아 저기.
말 두 개로 가는 겁니다.
오케이.
이거 진짜 이제 그거임.
운, 운빨게임.
자 여섯.
여섯 개.
하나, 둘, 셋.
오 걸.
걸.
우리가 또 걸.
우리가 또 너다.
걸잡이거든.
오케이, 오케이.
어?
걸 스핑 더 볼드.
너무 마음이 급해버렸다.
[웃음] 후후.
우리 평소 하던 대로만 던지자.
오케이.
하나, 둘,
셋.
아 뭐야?
스핀 한 번 더 주네, 얘가.
아.
개.
어?
아 어 맞다.
아 아 아 이게 후유증이 좀 심하네.
그러니까 후유증.
아아아 민지여.
민지여.
나간!
자.
민지여.
아니 삼민지 뭐냐고?
하나, 둘, 셋.
넷.
깔고 싶어.
개.
아 도도도.
도.
도레미 도레미.
어디야?
도피.
도망가?
아니면 출발해?
하나 두 개 하는 거야.
응.
도망가?
출발해?
하나 출발시키자.
그래.
아 그래.
해가지고 백도 나오면 더할 나위 없잖아.
백도 절대 안 나와.
체크메이트.
도망가.
가, 가, 가, 가, 가.
미-민지여.
민지 좋아한다.
자, 하나, 둘, 셋.
롤링 셋업.
롤링 셋업!
개.
어, 깜짝이야.
봐봐 출발시켜서 큰일났다니까.
개 나올 것 같았어.
어?
어버?
어버라디기 어버.
못 먹어도 고.
어버.
어.
와!
화끈해.
너 정말 도박꾼이다.
보상으로 개맛탕을 주마.
개맛탕?
예이.
먹으면 죽어.
아 그래?
내가 개맛탕을 이겨낼 수도 있잖아.
어디 한번 이겨내 보라.
하나, 둘, 셋.
롤링 쳤어.
롤링 쳤어가 아니야.
뭐야?
걸.
잠깐만.
왜?
하나.
하나, 둘, 셋.
어떡하지?
하나, 둘.
그냥 출발시킬까?
맨 앞에 있는 거 보낼까?
맨 앞에 있는 거 출발시킬게요.
아니, 아니, 아니.
요요요.
맨-- 멋-- 멀리 가 있는.
도, 개, 걸.
걸.
오케이.
It's next turn.
아, 나 이거 후유증이 좀 심해.
나도 나도 아직도 심장이 쫄려.
자, 하나.
저희가 하나, 둘, 셋 할게요.
아, 깜짝아.
나 진짜.
저희 계산할 시간 좀 주세요.
우리 소녀들.
잠시만 지금 우리가 걸이 필요한 거지?
일, 이, 삼.
오케이 걸.
우리 걸잡이잖아.
우리가 뭐라고?
걸잡이도.
그렇지.
하나.
갈게요.
고양이네.
하나, 둘, 셋.
진짜 이럴 때도 뭐이?
아, 괜찮아.
괜찮아.
도라는 게 있어, 또.
내가 보내주세요.
그거밖에 없어요.
우리다 우리.
누가 채팅으로 개 이렇게 했네.
백도.
걸이라고.
누가 저 주세요.
하나, 둘, 셋, 넷.
맥가버스 핀.
넷 가자.
충분해.
아주.
그래도 우리 못 잡아.
한 번 더.
일단 한 번 더죠.
그래, 그래.
한 번 더.
어?
민지야.
민지야, 얼른 들어줘라.
고맙다.
고맙다, 민지야.
너 아주 참한 소녀구나.
이번에 우리가 두 개 이렇게 던져볼까?
하나, 둘, 셋.
이얍!
오!
도.
백도.
어, 백?
어?
들어가도 되는 거 아니야?
맞아.
들어와!
일단 저걸.
그리고 윷, 그리고 윷, 윷, 윷, 윷!
이거 윷, 윷!
하나 들어왔어.
하나, 둘, 셋, 넷.
오케이.
잘 입었어.
아니, 우리 할 수 있어.
더할 나위 없이 좋은 날이구나.
어이없다, 진짜.
하나, 둘, 셋.
아, 뭐이?
분열이 일어나는구나.
우리.
소미야, 너 아주 춤을 잘 추는구나.
하나, 둘, 셋.
야!
걸.
하나, 둘, 셋.
갈게요, 이거.
이거, 이거.
걸.
도, 개, 걸.
Girls bring the boys down.
잠깐만 우리 이렇게 진정-- 소녀들아, 진정하자.
어, 그게.
이럴 때일수록 침착해야 해.
침착해.
하나, 둘,
셋.
뱀.
오.
잠깐만, 잘 던진다.
윷이지?
하나.
근데 어차피 저거밖에 못하긴 해.
이것도 하고 일단 한 번 더-- 아니, 일단 킵하고 한 번 더 던질게.
오케이.
하나, 둘, 셋, 넷.
하나, 둘, 셋.
잠시만.
진짜 걸이 필요한 시점인가?
걸이 진짜 필요해.
걸 나오면 우리 잡아.
나도 또 잡아.
하나.
안 된다.
둘, 셋.
제발.
나이스!
잡자.
그렇게 약올렸겠다?
벌 받은 거야.
안 들리는구나.
잡았다!
안 들리는구나 이러네.
들리지 않는구나.
아, 한 번 아니야?
이 언니들이 늙어서 못 들리네.
우리 한 번 더잖아.
끝날 수도 있겠다.
그러니까.
볼트 스타트!
또 저 걸까지 또 한 번 나온다면.
안 돼!
에건이모.
걸이가...
오케이, 오케이.
아아아.
하나, 둘.
어 끝났다.
끝났다.
에?
이거지.
야, 우리 근데 이럴 수가 있어?
뭐야?
이렇게 역전을?
그러니까 이럴 수가 있어?
나 정말- 역시 도박이 필요한 게임이었던 거야.
윷놀이.
동생들이 정말 도박꾼이구나.
예, 이번에 우리가 이겼지롱.
[레버리징] 뭐야?
아, 잘한다.
[레버리징]
뭐야?
왜 너네도 승리 세리머니 한번 해.
일 대 일이니까 친먹, 아 미안.
세리머니나 해.
일단 세리머니 해.
세-세리머니?
하고 싶은 거 있어?
우리는 어려서 그런 거 안 해도 괜찮아.
뭐야?
따란.
넌 안 늙을 것 같지?
언제까지 어릴건데?
내가 늙어도 언니보다 어려.
내일도 어린데?
내일도 명대사 이-이 어리기만 한 것아.
윷놀이 그럼.
끝.
뭐 할 만한 거 없나?
오랜만에 소통도 해야 되는데.
그러니까.
윷놀이, 윷놀이 끝!
아유 힘들다.
끝.
일 대 일이네요.
그래도 기분 좋네요.
다들 한 번씩 이겨서.
근데 약간 진짜 뭔가 각성한 느낌이었어.
뭐, 뭐?
너네 파칭하고 왔어?
약간- 근데 진짜 잘 던지더라.
그 이렇게 딱 했어.
딱 그 언, 이브 언니가 막 이러고 있는 거야.
그래서 내가 초은이한테 초은이가 이렇게 가까이 가려고 하길래 내가 "야,
일단 가지 마, 가만히 있어봐." 이러고 이제 우리끼리 "가자" 해서 이제
딱 갔는데 뭔가 갑자기 잘 터졌어.
안 들리는구나.
다 들리면서.
들리면서.
안 들려, 뿌듯.
아니.
자, 그렇다면 또 이제 저희가 윷놀이를 또 해봤는데 또 명절 하면은 또 다
같이 모여서 담소를 나누는 게.
안 들리는구나.
담소를 나누는 게 맞잖아요.
괜찮아, 괜찮아.
한번 얘기를 해보자.
왜 뭐야, 뭐야?
아, 이렇게 기다려.
기다려.
삼십안.
아, 안 보이는구나.
안 보이는구나.
아무것도 못 봤구나.
아, 안 보이는구나.
우리 앞으로 조금 갈까요?
이렇게?
아, 좋다.
조금.
오방빠바방.
오방빠방 오방빠방.
이거 도대체 뭔데?
아, 그냥 뭔가 전통적인 춤.
안 보이는구나.
예술에 능하구나.
여러분들 저희에게 뭐 궁금하셨던 점이나 또 뭔가.
예, 그래요.
저희끼리 그럼 한번 먼저 얘기를 해보자면 설날에 다들 뭐 특별히 무조건 먹는
음식이라든지 그런 게 있나요?
좋아하는.
어, 좋아하는 거라든지.
아, 페이버리전?
예아.
나 산적꼬치!
뭐, 뭐, 뭐?
산적꼬치.
아.
그거 맞지?
맛살이랑.
어?
어, 어, 어.
산적꼬치가 그거 네 개 있는 거야?
그게 꼬챙이에 이렇게 여러 개.
단무지 뭐 그런 거 아니야?
그거 좋지.
시금치 막 이런 거 있고.
난 그건 줄 알았어.
그 고기 같은 거 있잖아.
그냥 고기.
그걸 꼬치로 만든 줄 알았지.
음.
자, 세뱃돈.
저희가 먼저 아까 시작하자마자
세배 인사를 드렸기 때문, 세, 인사를 드렸기 때문에...
우리가 먼저 했죠.
우리가 빨랐죠.
우리가 더 빨랐죠.
아니, 왜 패배를 인정해?
엄마.
아니요.
저희 엄마한테 얘기한 거야.
엄마 뭐 먹지?
저 그래서 아까 어 산적꼬치랑.
어 그치, 그치?
언니는?
나?
나는 그거 약간 전찌개 이런 거?
뭔지 알아?
전찌개?
전찌개가 뭐야?
전을 굽고 찌개에 넣어?
아니, 아니.
그 전 남은 거를 다 이제 잘라서 찌개로 만드는.
나 진짜 처음 들어봐.
난도.
뭐지?
진짜 있는데 이거 아시는 분들 계신가요?
전찌개 진짜 맛있는데.
근데 이미 그 밀가루와 이렇게 해서 구운 상태에서 그 밀가루 반죽이 있는데
그 상태로 그렇게 다 해가지고 찌개에 넣는다는 거야?
약간 그 좀 걸쭉해져.
모두가 풀어헤쳐져 가지고 그 계란이 이렇게 둥둥 떠다니고 음식들이 쪼잘쪼잘
있는데 그렇게 하는 거야?
어 그렇게 막 그렇게 지저분하진 않고 약간 걸쭉한 뭐라고 해야 되지?
좀 걸쭉해.
수제비 같은 느낌인가?
그치, 그치.
약간 색깔은 빨간색인데 맛있어요.
전찌개.
오 신기하다.
남은 전으로 이렇게 해먹는 거 진짜 맛있어요.
저거랑 비빔밥이랑 딱 먹으면 진짜 맛있죠.
고, 고, 고.
그래서 리츠는?
너는?
나?
어.
나는
고구마?
고구마전?
고구마튀김?
고구마전...
나 사실 전을 잘 안 먹어.
아, 왜?
하 그럼 제일 좋아하는 명절 음식은?
어 떡국이라던가?
나 떡국도 별로 안 좋아해.
오잉?
그러면?
어 그냥 우리 엄마가 해준 김치볶음밥.
맛있겠다.
확인.
우리 엄마, 우럼, 우리 엄마 김치볶음밥이 진짜 맛있는데.
우럼김.
우럼김볶.
우리 엄마 김치찌개도 진짜 맛있어.
고양이 아직 이름 없어요.
나중에 지어줄 거예요.
재밌겠다.
그것도 다 같이 정하면 재밌지 않을까?
초은이는?
서로 이름 지어줄래?
초은이는 무슨 전 좋아해?
나?
나 고구마전이랑 새우전.
아, 새우전 맛있어.
새우전?
응.
새우전.
새우튀김 말하는 거야?
전 말하는 거야?
전 있어.
새우전.
나도 알아.
어, 새우전 있어.
새우전 맛있고 그리고 떡국.
떡국을 무조건 먹습니다.
떡국 안 먹는 사람은 없어.
이렇게, 이렇게 생긴.
이거 새우튀김 아니야?
아니야.
새우전.
전이야, 전.
같이 구우, 굽듯이 구운.
맛있겠다.
맛있어, 맛있어.
명절엔 역시 치킨!
튀긴 게, 어 그치.
맛있겠다.
치킨도 맛있지.
그럼요.
요즘에는 다 이제 트렌디하니까.
맞아, 맞아, 맞아, 맞아.
설날에 다들 뭐 하냐고요?
저희 또 이제 타이틀 안무 연습.
해야지.
맞아.
열심히.
한숨이 나온다.
아니야.
근데 또 하다 보면 하면 재밌잖아.
어.
저희는 이제 명절에도 안무 연습을 합니다.
또 바쁘게 열심히 해야 또 여러분들에게 예쁜 멋있는 걸 보여드릴 수 있기
때문에.
맞아.
저희는 괜찮습니다.
방송 키십시오.
이러네.
아, 방송 방송 키라고?
음 그래요.
명절엔 치킨.
명절에 어렸을 땐 그래도 자주 모였는데 다들 나이가 들고 성인이 되면서 더
모이기 힘든 것 같아.
맞아.
내려간 적이 많이 없는 것 같아.
나이 먹고.
옛날에는 지금만큼 차가 밀렸던가?
옛날이 더 밀었지.
도로가 더 이랬으니까.
뚫린 도로가 많이 없었으니까.
그치?
아, 좀 이제 크니까 체감이 되나 보다.
요즘에는 명절에 이렇게 무조건 모이는 것보다 그냥 놀러 가는 사람들도 많고
이러다 보니까 좀 모이는 사람들이 예전에 비해 좀 적은 것 같아.
맞아, 맞아.
여행 가기도 하고 요즘 트렌드가 여행을 가지 않습니까?
명절에.
재밌겠다.
맞아.
차라리 차 밀려서 이렇게 며칠 못 못 보는 것보다 그냥 시간 많을 때 가서
얼굴 좀 많이 뵙는 게 더 좋지 않겠어요?
그치 그치 그치.
나도 가고 싶어.
나도 가고 싶다.
왜요?
저는 깻잎전을 좋아해요.
나 깻잎전 먹어.
나 안 먹어봤어.
깻잎전 먹어.
깻잎전을 좋아해요.
맛있어.
깻잎 안 좋아해.
깻잎전 안에 그 고기.
맞아 맞아 맞아.
근데 먹어본 적 없는 것 같아 깻잎전.
진짜?
깻잎전에 고기가 있어?
깻잎전 위에 다진 고기를 이렇게 깔아가지고 그대로 이렇게 이렇게 굽는 느낌?
내가 먹은 깻잎전은 뭐지?
진짜 깻잎만 있었던 거 아니야?
아 근데 맛있어.
간장 찍어서.
근데 맛있을 것 같아.
우리끼리 이렇게 모여가지고 전 구워서 해먹어 보고 싶다.
맛있겠다.
명절 음식.
그럼 혹시 언니는 부엌에 출입 금 불가능한데 혹시 괜찮아?
네.
혹시 어떤 언니 말하는 거야?
여기 이렇게 있는데?
아, 여기.
네?
그치?
나 아니지.
언니의 그 유명한 그 일화를 들었어.
왜?
나 요리 잘해.
오히려 궁금해.
너무 그 이상한 소문 때문에 어, 얼마나 그렇길래 궁금하다.
근데 그거 전 구울 때 올리브유 이런 거 써도 돼?
상관없지 않나?
음.
아 나 올리브유 싫어해.
오잉?
그 올리브향이 싫어서 그 뭐지?
엄마가 뭐 올리브유로 빵을 구워줬거든 나한테.
근데 내가 그게 귀신같이 안단 말이야.
뭐가 재료가 바뀌면.
후각이 좋나 보다.
엄마 뭐 이거 뭐 바꿨어?
했는데 안 바꿨대.
계속 뭐 안 넣었대.
그래서 이제 이상한 맛 나 했는데 엄마가 그 올리브유 또 비싼 걸 썼대.
근데 이제 향이.
엑스트라 버진?
약간 그런 거 있어.
이렇게 뿌리는 거.
근데 이게 그 향이 너무 세가지고 내가 못 먹겠는 거야.
그래서 엄마가 먹지 마!
이래가지고 아 네 이랬어.
요리 실력 순위가 궁금하다고.
이비 언니.
이비 언니가 일등 아닐까?
응.
단연코 저.
여기는 심사위원 이제 하셔야죠.
이등은 비슷해.
나 아닐까?
나도 잘해.
일등과 꼴등 빼고는.
언니가 요리를 했나?
언니 요리 해본 적 해봐.
해본 적은 있겠지.
그럼요.
한 번도 못 본 것 같아.
여기서는.
근데 주꾸미 만든 거 보면 아니야.
맞아.
절대.
일단 초은이랑 나랑 약간 좀 동급일 것 같고.
그러니까 이등?
이등?
삼등, 사등?
아니에요!
유튜브 보면 잘 할 수 있어요.
단연코 일등.
근데 맞아.
네, 저는 집에서 배달 음식 거의 안 해먹고 거의 해먹거든요.
그래서 냉장고에 항상 기본 야채들 양파, 파 뭐 이런 것들이 항상 구비되어
있습니다.
양배추.
그렇기 때문에 기본 재료들을 가지고 매일매일 요리를 자주 해먹어요.
근데 나 근데 원래 라면 물도 못 맞췄었어.
원래 라면도 못 끓였었어.
해먹다 보면 느나 보다.
맞아 맞아.
해먹다 보면 늘 수밖에 없어.
요리라 해먹을 일 거의 없는데 요즘에야 그 있잖아.
그 뭐지?
나 양배추 썰어서 애호박이랑 브로콜리 해서 볶아서 계란 넣고.
어?
아 그래도 먹는 건데.
바로 앞에서 그렇게 하면 안 돼.
니채야 그럼 안 돼.
양배추까지.
빠르다고?
브로콜리가 진짜 킥이었어.
그래서 그렇게 먹어가지고 요즘 그냥 거의 한 이삼주 내내 그렇게 먹는 것
같아.
원툴.
한 음식만 판다 나는.
근데 맛있어.
나도 가끔 해먹어.
그렇게 야채 넣고 굴소스 넣고 이렇게.
포만감도 좋고 맛있습니다.
맞아.
저희 또 도시락 최애 메뉴 아니겠습니까?
뭐가 최애 메뉴야?
그 양배추, 계란, 애호박으로.
맞아.
나 그거 싸온 적 없어.
한입 준 거?
어.
아.
맛있어요.
그 양배추 반 통짜리 반 썰어서 그거 송송 썰어서 넣고 애호박 반 또 이렇게
송송송 이렇게 이렇게 일자로 써는 거 뭐라 하지?
채썰기.
채썰어서 넣고 브로콜리 삶은 다음에 그것도 이렇게 송송 썰어가지고 그렇게
볶다가 양배추 숨이 죽으면 저당 굴소스 당을 중요하게.
저당.
저당 굴소스를 넣고 또 이렇게 볶다가 계란 네 개에 후추랑 소금 이렇게 해서
섞은 다음에 그걸 넣고 그 뚜껑 덮고 기다리면 이렇게 뭔가 계란찜처럼 좀
이렇게 되거든요.
그래서 그걸 썰어가지고 냉장고에 넣어서 한 이틀 정도 먹어요.
밥이랑.
맛있어요.
요리 꼴찌요 저요.
어?
그래?
그래도 꽤 잘 해먹지 않나?
그럼 내 요리 먹어볼래?
응.
그래.
나 궁금한데.
근데 언니는 편식을 별로 안 해서 잘 먹을 것 같긴 해.
약간 여긴 잡, 여긴 잡식이어서 유일한.
나 다 먹어.
맞아 잘 먹어.
그때 그 고깃집 가서 초은이랑 나랑 고기 진짜 고기만 먹은 거.
맞아.
테이블이 여기 동생 둘이 먹고 언니 셋이 테이블을 썼는데 그게 제일 작은
테이블에 세 명이서 저희가 앉고 여기 동생들이 넓은 테이블에 앉았단 말이에요.
거기가 더 넓었어?
어, 거기가 더 넓었어.
근데 우리는 야채랑 이런 거 많이 가져와서 창이 모자란 거야.
맞아.
근데 얘네는 고기밖에 없어서 사이가 넓어.
고기, 감자튀김.
맞아.
이런 거밖에 없어.
색깔이 그냥 갈색이야.
맞아.
고기를 이만큼.
밥도 먹고.
근데 언니들 테이블에 있던 고구마 샐러드 그거 안 먹어서 내가 다 가져옴.
맞아.
내가 고구마 다 먹음.
맛있더라 근데.
맞아 고구마.
또 가고 싶다.
맞아.
또 가자.
그래.
언제?
날짜를 정해줘.
시간과.
또?
연습할 때.
저녁 시간에?
맛있겠다.
진짜.
갑자기 또 배고파요.
이게-
밥 시간이니까.
다이어트와 연습을 병행하려니까 너무 힘든 것 같아.
맞아.
근데 뭔가 나는 살이 빠지면 노래가 더 잘 돼.
어?
찌면 잘 안 되는 것 같아.
아.
그래서 뭔가 제일 말랐을 때 노래가 더 잘 된 느낌?
보통 반대 아니야?
그러니까.
근데 나는 뭔가 이게 딱 배가 홀쭉해지잖아.
그러면 이렇게 복압을 줄 때 이게 바로 이렇게 퉁 들어가니까.
아.
근데 이게 뱃살이 좀 있으면 뭔가 막 안 들어가는 느낌이야.
나는 살이 빠질 때 노래가 잘 되는 느낌.
본인만의 그게 있긴 해.
나는 약간 배에 알 배겼을 때.
음.
그래야 아파야 좀 어 잘하고 있구나.
아픔을 좀 즐겨.
배에 알 배겨?
처음 들어보는데.
복근에 알 배기는.
노래 부르다가 너무 약간 이렇게 세게 하면 좀.
기침 많이 하거나 윗몸일으키기 오래간만에 하면 배에 알이 배겨요.
그때 잘 된다고?
그치.
윗몸일으키기 평소에 하세요?
그러니까 오래간만에 하면 알이 배겨요.
아, 오래간만에.
알이 배기게 됐네.
바로 나르 오더네.
제가 팁 드렸습니다.
배고파.
또 이제 저녁 시간이 됐는데.
저녁 뭐 먹을까?
저녁 뭐 먹을까요?
늦지 않나?
그런가?
요즘에는 저녁을 몇 시에 먹는지 모르겠어.
맞아.
그냥 배고플 때 먹고 그래서.
맞아 맞아.
아침, 점심은.
오늘 뭔가 김치찌개 먹고 싶어.
맛있겠다.
먹고 싶다.
김치, 김치찌개.
나 얼마 전에 김치찜 해먹었어.
우와 맛있겠다.
통 해먹었어?
어, 통으로 김치 이렇게 딱 꺼내가지고 통스팸 팍 넣고.
우와!
두부 팍팍 넣어가지고 파 송송 양파 송송 이렇게 해가지고.
파 송송 계란 탁.
아 누구야?
나 수아 언닌줄 알았어.
진짜 맛있었어.
김치찜.
어.
근데 김치찜 너무 오래 걸려.
음.
그렇기 때문에 맛있는 거지.
맞긴 해.
한 번도 해먹어본 적 없어.
진짜?
다음에 오면 내가 해줄게.
그래.
근데 오히려 그런 요리들이 생각보다 제일 쉬운 것 같아.
맞아.
그냥 양념 넣고 그냥 팍.
요리에서 가장 중요한 건 뭐냐면 바로.
정답!
잠시만 잠시만 그 누구 너 관심을 주지 않아.
아 왜?
이 포즈잖아 지금.
요리에서 가장 중요한 건 바로 MSG입니다.
아.
소고기 다시다 팍 넣고 어?
맛있겠다.
미원 탁 넣고 맛소금 팍 넣고.
맞아 MSG가.
그렇게 해야 맛있는 거야.
사실상 몸에 해로운 게 아니라는.
맞아 맞아.
난 자취를 꽤 오래 했거든.
삼, 사 년?
꽤 오래 했는데 그렇게 오래 했는데도 요리를 안 해 먹어요, 잘.
든네에 들어서 약간 요리를 했는데 그 그거야.
양배추 언니가 말해준.
아, 그거?
그래서 뭔가 약간 걱정돼.
앞으로 나이를 더 먹으면 좀 해먹어보듯기 해야 되는데
안 할 것 같아서 여전히.
그럼 뭔가 나는 그 해먹는 게 너무 신기해.
왜냐면 그 과정들이 귀찮잖아.
하고 설거지하고 뭐 하고.
나는 오히려 반대인 게 배달을 시켜먹으면 배달을 들어가서 고르고 시키고 또
그 용기 어차피 또 씻어야 되잖아.
재활용 하려면 난 그게 더 귀찮아.
나는 잘 안 시켜먹고 그냥 이렇게 그 도시락 같은 거 있잖아.
도시락, 닭가슴살 막 이런 거 그냥 데워 먹으면 되는 거.
그거 먹고 끝내.
조리할 수 있는.
어.
그럼 다음에 또 그런 맛있는 거 레시피 찾으면 보내줄게.
아 그거 좋아.
부들부들.
저당 소스.
근데 요즘에 양념 같은 것도.
잘 나와.
응.
뭐하는 거야?
갑자기 옆에서.
굽고 찌고 보들보들 앙 막 이런.
뾰족뾰족.
폭신폭신한 그런 느낌을, 느낌을.
그게 흑백요리사 밈이에요.
최강림 씨가 해놨던 건데.
예.
그래요.
막상 하면 재밌는데 준비하는 시간이 귀찮아서.
나는 재밌어.
그거까지는 재밌는데 먹고 치우는 게 너무 귀찮아.
왜?
설거지가?
나도.
설거지랑.
바로바로 하는 게 좀.
빨래도 그렇고.
뭔가 나는 살짝 그거 있어.
뭐?
요즘엔 자취방들에 보통 가스레인지가 없잖아, 잘.
인덕션으로 있으니까.
맞아.
요리하는 느낌이 안 나.
요리는 가스인데.
맞아.
마시멜로도 구워먹고, 구워먹고 싶은데.
불 조절이 생각보다.
안 돼서.
이렇게 소통을 하다 보니까 또 저희의.
아니야.
어.
멤버들이 디자인한 고양이를.
고양이를 보여드리려고.
저희가 디자인을 했는데 이제 작가님이 조금 귀엽게 바꿔주셨어요.
맞아요.
나는 넣을 수 있는 걸 다 넣었어.
아 돌아왔다!
저의 고양이.
쳐봐.
다리 안 움직인다.
얘는 안 움직인다.
응.
제가 포인트 눈에 별이 좀 많아졌네?
눈에 별을 제가 그려줬고요.
어 그리고 이 볼 쪽에 이 고양이 발바닥 아까 보여드렸죠.
귀여워.
그리고 저의 머리색과 눈 색을 넣은 미니 초은입니다.
아직 이름은 안 지었긴 한데 미니 접니다.
미초.
삐뽀 삐뽀.
삐따웅.
귀엽다.
저는 이렇게 저의 이 포인트 색을 좀 이렇게 지그재그로 넣었어요.
고양이 귀에도 하나 넣었고 위로 올려봐요.
귀에도 넣었고 팔이랑 다리에 있고 이제 별.
제가 별 모양 좋아하거든요.
그리고 약간 이 중앙에 이 추운 것처럼.
그러네.
예쁘죠?
귀여워.
피치해.
맞아.
볼 별 볼이 예쁜 것 같아.
오니가 되어라.
오니니 나라나이카.
교지로.
자 저는 이렇게 아카자 선배님 같이 옆에 이렇게.
아카자 선배님?
선배님인데.
선배님이죠.
언니 혹시 오니야?
아니 그거 같다.
약간 그 아디다스 같은 느낌도 있다.
그러니까.
이렇게 이렇게 팔베팔에 입고 귀에도 이렇게 고양이 발바닥.
귀에 있는 거 좀 특이하다.
오 약간 귀걸이 같기도 하고.
그러니까 피어싱 같기도 하고.
그래서 눈에도 이렇게 반짝반짝한 게 있는데 자세히 보아 오 아야 예쁘다.
예쁘구나 소녀야.
자 다음 다음.
저는 이건데
사실 제가 디자인한 거랑 좀 많이 다르긴 한데.
근데 이 귀가
어?
내가 귀를 이렇게 그렸었나?
저 사실 잘 기억이 안 나요.
근데 이 빨간색 눈이랑 이 흰색 그 뭐라 해야 되지?
양말!
양말은 내가 신겼어.
이 배 베레나루랑.
베레나루?
베레나루라고 하니까 약간 좀 그 이 앞머리가 앞머리가.
응.
앞머리.
잘 모르겠네.
내가-
뭐야.
내가 내가 그린 게 아니라서.
앞머리가 없어.
귀여워.
근데 약간 좀 그 뭐라 해야 되지?
레게 머리?
그런 거 한 것처럼 되게 힙하고.
드레드?
어어어.
트 트 트.
약간 눈썹 같기도 하고.
어디 가?
아이폰 핸드폰을 잠깐 떨어뜨렸네.
아이폰 십칠.
잠시만요.
기다려.
근데 눈이 빨간색이라서 되게 포인트다.
그래?
눈빛이 강렬해.
눈빛만 봐도
알 수 있잖아.
오!
귀엽다.
아무튼.
고양이는 너무 귀여운데.
근데 이렇게 보는 게 더 귀여운 것 같지 않아?
아, 위에서.
아직 아직 못 보고 계신가?
아, 그래?
호랑이.
그렇죠?
호랑이도 고양이과인가요?
이렇게.
아 맞아.
약간 그런 그런 무늬를 내가 넣었었어.
맞아, 맞아 그거네.
내가 약간.
흰색 줄이 있구나 또.
어디?
어, 뭐야?
그러네.
정수리 쪽에.
정수리 비었다.
어머!
아니야.
정수리 비었다.
탈모래요.
이거 그거라고 그 레게 머리 할 때 잠깐 두피 잠시 보이는 거야.
아.
탈모 아니야.
내가 다음에 흑채 뿌려줄게.
아니야.
흑채 필요 없어.
파채?
파란색 채?
파란 색깔.
파채.
귀여워.
아무튼 눈도 빨간색이고.
어?
나 속눈썹도 있네.
어어어 괜찮아요.
아무튼.
어 근데 입도 되게 옹졸하다.
저는 뭘 먹고 있지 않아요.
먹고 있지 않아요.
먹고 있는 건- 언니 거 진짜 귀여워.
저희입니다.
귀여워.
저는 뭐가 포인트냐면요.
바로 이 입이 포인트인데요.
왜 입이 포인트냐면 여기 입 주위에 뭔가 이렇게 묻었잖아요.
이거가 풍선껌이 터진 듯한 느낌을 주고 싶었어요.
그래서 입도 뭔가 이렇게 먹고 있고 그리고 또 포인트가 하나 더 있는데 이
리본입니다.
귀여워.
이 머리에 리본이 있는데 제가 원래 리본을 처음에 제가 디자인했을 때 여기
목에 달았어요.
처음에.
목 목에 달고 이제 레이스가 이렇게 엄청 많았는데 그게 이제 없어지고 이제
위에 머리에 달려 있게 됐네요.
머리에 달린 것도 귀여운데.
맞아 나 마음에 들어.
살짝 그 친구 같다.
그 도라에몽 동생.
근데 약간.
보라미?
아.
버블껌 같아.
이것도 그림 실력이 혹시 반영되는 걸까?
왜?
뭔가 지안 언니랑 나랑 비슷한 결이거든.
눈이 반짝반짝.
근데 이 셋이 너무 화려해서.
그래서 내가 아까 내.
귀엽다.
뭔가 좀.
어 말해 말해 말해.
그래서 뭔가 좀 멀리서 봤을 때 살짝 내 게 밋밋해 보였었어.
근데 가까이서.
오히려 내 거가 멀리서 봤을 때 너무 다 분홍색이라서.
그래?
응.
원래 남의 떡이 더 커 보이는 그런.
건가 봐.
떡 맛있겠다.
나도 먹고.
근데 진짜 가까이서 보면 이렇게 둘이 비슷해.
결이.
그러니까 뭔가 세 명이 비슷하고.
귀여워.
오 그래도 내 거 많이 좋아해 줬으면 좋겠다.
그러니까.
귀여운 레게 머리 고양이.
드드드드드드드.
레게냥.
레게냥?
레게냥 귀엽다.
이름 레게냥.
이렇게 소개를 드린 겸 오랜만에 셀카를 또 들었으니까.
한복도 입었으니 셀카 타임!
어떻게 찍고 싶어요 여러분들?
먼저 찍어.
혼자?
셀카는 한국어로 하면 뭐라고 해야 될까?
혼자 혼자 사진.
나홀로 사진.
독사진?
자 찍?
나와줄게.
포즈 추천 받아요.
만인 포즈.
만인 포즈가 뭐가 있을까?
뭐야?
어디야?
그럼 좀 뒤에 게 찍어야 돼.
오 만인 같아.
다과를 내오거라.
가.
뭘
자꾸 가라는거야?
혹시 전직 마님이야?
아니에요.
눈치가 빠르구나.
다음 오거라.
나게.
응.
누구느냐?
어 귀여워 귀여워!
위공화가 위공.
어 꽃도 예쁘다.
응?
아 저 저 빨래 되게 너무 너무 현실감이.
저게 좋긴 해.
양이 많아가지고.
그러니까.
뭔지 알지?
아 귀여워.
냅다 그냥 브이 브이.
브이.
잠깐만 잠깐만.
응.
어떻게 해야지?
잠깐만 잠깐만 잠깐만.
이것도 이렇게 하고
싶은데.
항공샷?
어.
이거 보이고 싶은데.
보여?
왜 이렇게 속삭여?
이거 보이게 하고 싶은데.
그쪽을 봐보세요.
이렇게?
이렇게.
이거 보이게 하고 싶은데.
해봐, 해봐.
너무 언니를 놀리지 마.
이렇게.
여기다.
이렇게?
근데 좀 똑같지 않아?
어, 똑같아.
고양이는 안 보여, 그렇게 하면.
고양이 안 보여?
그래, 나만 나와.
오케이, 오케이.
됐다.
귀여워.
됐어.
어,
귀엽다.
예이, 예이!
어, 할머니 집.
아, 할머니 집 브이로그.
아, 제가.
어!
벽지가.
너, 너 저쪽으로 가봐.
내가 브이로그 찍어줄게.
할머니 저 배불러요.
그만 주세요.
할머니 나 한복 입기 싫다고.
세뱃돈 줘.
귀엽다.
기미 마머니.
여기 다 모여봐.
어?
민지야.
이쁘다.
수아도, 수아도.
일로 와.
여기로 바로 오면 될 것 같은데.
이렇게.
여기다.
여기 쳐다봐, 저희.
귀여워.
돈 주세요.
어, 이렇게 하자.
좋다.
너무.
응?
왜요?
방향이 동일하구나, 손이.
신기하다.
어?
어.
유연하네.
유연하다.
뭐가?
어떻게?
돈 주세요.
줘.
어이, 어이.
됐어.
어, 어.
셀카 찍을까?
응.
그래.
난 찍었으니까 그 나말처럼.
미미랑 리치랑 초은이.
셀카 타임.
예.
뭐야, 뭐야?
귀여워라.
자개장.
저게 또 옛날에 할머니 집 가면-
할머니 인사드립니다.
무조건 있거든요.
에?
다리 엣지.
그렇게 인사?
엣지가 있구나.
앉기가 조금 힘들어, 오늘.
오!
귀여워!
에?
오!
예!
세뱃!
내 지갑 어디 갔니?
얼쑤!
이제 용돈 주셔야죠.
와, 진짜 무서워.
감사합니다.
다음.
저예요?
응.
아, 귀여워.
어,
왜?
아니야, 아니야.
어.
잠깐만.
어디?
여기다.
헤헤.
오늘 초은 티비 브이로그 여기.
초은 티비.
자개장.
너 뭐야?
여기 봐야 돼, 여기.
왜, 왜, 왜?
왜?
왜 뭐가 불만이야?
뭐가 불만인데?
저기 유튜버-
지금 일만, 만명 유튜버님 심기가 불편하시대.
뭐가 불만인데?
이거 되게...
어?
잼민이 포즈.
너 잼민이 맞아.
구도가 마음에 안든대요.
음.
뭐가, 뭐가, 뭐가 어떻게 하고 싶은데?
잼민이 포즈 하고 싶어.
이렇게?
하고 싶어도 할 수 없게 됐어.
왜?
귀여워.
귀엽당.
왜 귀여운데?
북실복실.
리치 안에 북실복실.
리치 안에 있지 않아?
뭐야, 저 자세.
뭐야, 너 겨드랑이 보여.
와, 겨드랑이!
새통을, 소녀야 새통을 지키거라.
아이고, 어디까지.
너무, 너무 가슴을 보여주는 거 아니야?
필스.
피스.
신세대구나.
머리 약간 왕관 같아 보이기도 하고.
그러니까.
하지만.
바늘꽂이.
바늘꽂이입니다.
뭐야?
오, 약간 한복 싫어, 입기 싫어했는데 엄마가 몰래 입혀놓은.
근데 막상 입으니까 즐기는 중.
그러니까.
괜찮은 것 같은데?
귀엽다.
언제 끝나?
나 그거 해보고 싶어.
뭐?
그 명절에 깼는데 모두가 다 민지 하는 거 있잖아.
뭔지 알아?
누워야 해?
근데 해도 되나?
알아, 알아.
아, 안 돼?
아하!
민지야!
하나, 둘!
위치로!
단체 할까?
근데 이거는-
이거 말고.
어.
아니, 아니, 그거 말고.
아니, 저거 좀 고정.
저걸로?
응.
단체로?
뭐 할까?
좀 앞으로 한 발자국 가는 거 어때?
공손하게?
이거는 이제 마지막, 마지막에 이제 마지막에 하자.
어때?
공손하게?
이거 일자 혹시 맞춰줄 수 있어?
일자!
바람 조금.
아이, 한 줄.
한 줄이라고.
우리 둘만 삐져나갔어.
그러니까.
이렇게?
공손하게.
참해 보이게.
약간 이렇게 옆으로 돌까?
너무 그건가?
미스코리아.
인형 약간 이렇게 할까?
이렇게?
어.
어, 여기군요.
인형 어떻게?
인형 약간 보이게 살짝, 살짝 이렇게.
언니는 안 보이는데?
저거 뭔데?
흰색 점이야?
조용히 하라고.
싸우지 마.
이렇게.
여기 뭐 묻었다.
아, 조용히 하라고.
밥풀 아니야?
아니라고!
어!
지워.
오늘 꿈에 아카타 나온다?
온니 나라니까.
어, 그러니까.
됐어.
자,
너희의 꿈을 펼쳐봐.
뭐 있지?
어, 화려해.
어, 이거 더우니까.
내가 옛날에 한국 무용을 한번 배운 적이 있거든.
우와!
근데 굴신이라는 스텝이 있대.
굴신?
원신?
그게 뭐야?
무슨 스텝이야?
굴신.
어, 그 이렇게 한 번 이렇게 뒤꿈치를 들었다가 딱 뛰고 뒤꿈치를 들었다가
딱 뛰고 이렇게 가는 거지.
뭐 이런 스텝이 있다고 나는 배웠어.
나 그거 하고 싶어.
뭐?
뚜두뚜두뚜두.
이게 뭐야?
한복을 입고 뭐하는 것이냐, 소녀야?
조신하거라.
원래 옛날에도 한복 입고 널뛰기 했어.
아니, 힙합 춰줘.
한복 입고.
오!
바로 나와.
의외로.
좋은데?
아니, 한복 입고 추니까 더 좋은데?
뭐 없나?
재밌는 거 춰봐.
야, 얘들아.
민지가 춤춘대.
예?
아, 못하겠어.
미안하다.
뭐 하나 춰봐도 재밌을 것 같은데.
어떻게?
음.
뭔가 한복, 한복춤 좋긴 하다 근데.
응.
한복.
뭔가 이렇게 우리 아까 이렇게 앉아 있을 때 그 그게 되게 예뻤는데.
강강술래?
앉아.
아.
봐봐.
어.
돌자.
어?
동그랗게.
강강수래가 일자로.
혹시 강강수래 안 해봤어?
이렇게 해야 되는 거 아니야?
강강수래 안 해봤어?
둘이 싸웠어?
근데 강강수월래라 해야 돼.
맞아.
강강수월래 이렇게.
강강수월래 이러면 빠지는 거였어 원래?
[비명]
잠시만.
잠시만요.
제 겨드랑이.
누구야?
무서워.
미치러.
아, 잠시만요.
제 겨드랑이.
됐다.
원시 분위기.
또 뭐 있지?
백혈구 분리될 뻔.
또 뭐 있냐고?
포즈 같은 거?
약간 뭔가 그 딱 한복 입은 거에 맞춰서.
이 정도 어때?
하고 싶은데, 어떻겠어?
아니, 어떻겠어?
야, 따라 하지도 못하겠다.
많이 많이 힘든 것 같은데.
우리 이렇게 약간 약간 이렇게 뭔지 알지?
이렇게 한복 입고 이렇게 참하게 절하는 거 같이.
오늘 이렇게 인사를 드릴까, 그러면?
어, 이렇게.
어, 나 좀 참는데?
어, 여기까지다.
오케이.
나 좀 참는데?
어, 이렇게 해서 우리 마무리할까?
어, 너무 부끄러워.
자, 어, 자, 이렇게 인사 그러면 절하면서 인사드릴까?
근데 우리 이거 이렇게, 이렇게?
이렇게까지만?
아, 이렇게까지만 하자.
응.
자, 그럼 여러분들 오늘 저희 설날맞이 윷놀이도 재밌게 해봤고,
저희 한 가지.
안돼.
한 가지 슬픈 소식이 있어요 여러분들.
민지가 쉬어야 돼서.
진짜?
민지가 저희가 또 민지.
민지들?
민지가.
민지들.
저희 또 베프잖아요.
저희가 민지가 민지들이랑.
그래서 또 민지가 오지 않기 때문에.
민지 일, 이, 삼, 사, 오, 육, 칠,
팔.
저희 민지랑 항상 함께 해야 하기 때문에
다음 주 방송은 한 주 쉬어가는.
쉬어가는 주입니다.
근데 또 저희가, 아 저 등 가려워.
저희가 또 안무 연습을 하지 않습니까?
맞아요.
그래서 스페이스 이런 거 엑스에서 켜고 그러도록 할게요.
네.
빨리 우리 그런 소통 어플 생기면 좋겠다.
맞자.
그러면.
그러니까 항상.
2주는 진짜 길다.
맞아.
2주?
그러네.
다들 블로그를 봐줘.
블로그도 보고 많이 봐주라고.
맞아.
고마워.
블로그를 통해 우리의 근황을 알 수 있어.
그럼요.
그래서 이렇게 안타까운 공지를 드리고 저희는 오늘도 절을 시청자분들께 해드리면서
인사드리도록 하겠습니다.
여러분들 새해 복 많이 받으세요!
허이짜.
허짜허.
안녕!
용돈 줘!
새해 복 많이 받으세요!
하하 하하.
안녕.
학교를 안 갔어.
2주, 2주만 참아줘.
2주만 기다려.
기다려.
기기.
안녕.
기다려.
아!
바이 바이.
어?
[비명] 아이고.
다행이다.
아, 뭐야?
뭐야?